Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 35]
[Episode 35]
You gave me the name of Qingtong
Kamu memberiku nama Qingtong
and taught me swordsmanship
dan mengajariku ilmu pedang
not to be anyone's pet.
bukan untuk menjadi hewan peliharaan siapa pun.
You are
Anda
no longer who you used to be.
tidak lagi seperti dirimu yang dulu.
My Lady.
Nyonya.
You know what Young Master can do.
Anda tahu apa yang bisa dilakukan Tuan Muda.
We
Kami
can't compete with him.
tidak dapat bersaing dengannya.
What else did he order you to do,
Apa lagi yang dia perintahkan padamu untuk dilakukan,
besides shutting down Zelan Hall?
selain menutup Zelan Hall?
Young Master ordered us
Tuan Muda memerintahkan kami
to catch some demons outside the city
untuk menangkap beberapa setan di luar kota
and throw them in Asura Hall.
dan melemparkannya ke Asura Hall.
Fortunately, they are
Untungnya, mereka adalah
just evil demons.
hanya setan jahat.
Judging from the information,
Dilihat dari informasinya,
because Quan Jingting obtained the Myriad Blight Formation,
karena Quan Jingting memperoleh Formasi Wabah Segudang,
he rose again
dia bangkit lagi
and killed Young Master Rumu.
dan membunuh Tuan Muda Rumu.
Yes.
Ya.
Young Master killed Quan Jingting in the Western Regions.
Tuan Muda membunuh Quan Jingting di Wilayah Barat.
According to his 4 sword attendants,
Menurut 4 pengawal pedangnya,
they saw from afar
mereka melihat dari jauh
that the sky was full of ferocious Dragon Qi.
bahwa langit dipenuhi Qi Naga yang ganas.
Young Master may have been
Tuan Muda mungkin telah
affected by the ferocious Dragon Qi.
terpengaruh oleh Qi Naga yang ganas.
That's why he's changed.
Itulah sebabnya dia berubah.
The Dragon Qi has entered his body.
Qi Naga telah memasuki tubuhnya.
Not just that.
Bukan hanya itu saja.
Young Master Fugui once absorbed dragon power,
Tuan Muda Fugui pernah menyerap kekuatan naga,
but it didn't affect him.
Namun hal itu tidak memengaruhinya.
You may get up now.
Anda boleh bangun sekarang.
If Young Master Fugui
Jika Tuan Muda Fugui
does anything out of line,
melakukan hal-hal yang tidak sesuai aturan,
report to me immediately.
laporkan kepada saya segera.
Yes, My Lady.
Baik, Nyonya.
Even Young Master Fugui
Bahkan Tuan Muda Fugui
has been possessed by Black Fox.
telah dirasuki oleh Black Fox.
What should I do
Apa yang harus saya lakukan?
next?
Berikutnya?
[Auspicious Aura and Radiance]
[Aura dan Cahaya Keberuntungan]
Who is it?
Siapa ini?
[Qianji Hall]
[Aula Qianji]
Since Young Master Fugui
Sejak Tuan Muda Fugui
has been possessed by Black Fox,
telah dirasuki oleh Black Fox,
the demon core he absorbed
inti iblis yang dia serap
should be exactly the same
harusnya sama persis
as what Qingcheng absorbed.
seperti apa yang diserap Qingcheng.
It has the Power of Hatred.
Ia memiliki Kekuatan Kebencian.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I know.
Aku tahu.
Young Master.
Tuan Muda.
The 4 sword attendants reported
4 petugas pedang melaporkan
that many demons are gathering outside the city.
bahwa banyak setan berkumpul di luar kota.
Do you need to eliminate the demons
Apakah Anda perlu melenyapkan setan?
and get their demon cores for refining?
dan mendapatkan inti iblis untuk disempurnakan?
The dead
Orang mati
have come alive.
telah menjadi hidup.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
I want to see
aku ingin melihat
if you still have the determination to wield
jika kamu masih punya tekad untuk menggunakannya
your sword at someone you grew up with.
pedangmu pada seseorang yang tumbuh bersamamu.
Don't let me down.
Jangan mengecewakanku.
They are controlled by Black Fox.
Mereka dikendalikan oleh Black Fox.
Fugui.
Fugui.
Why?
Mengapa?
Are you not happy
Apakah kamu tidak bahagia?
to see me again?
untuk menemuiku lagi?
You're not Rumu.
Kamu bukan Rumu.
Rumu is dead.
Rumu sudah meninggal.
Alas.
Sayang.
Are you going to kill me
Apakah kamu akan membunuhku?
and make me
dan membuatku
vanish completely?
lenyap sepenuhnya?
I came here
aku datang kesini
to ask you something.
untuk menanyakan sesuatu kepada Anda.
Do you know
Apakah kamu tahu?
how painful it was
betapa menyakitkannya itu
to be pierced by my own father?
ditusuk oleh ayahku sendiri?
When I needed you the most,
Ketika aku sangat membutuhkanmu,
where were you?
dimana kamu?
If being Quan Jingting's son is my fault,
Jika menjadi putra Quan Jingting adalah salahku,
then what did Long Weiyun
lalu apa yang Long Weiyun lakukan
do wrong?
berbuat salah?
You promised me
Kamu berjanji padaku
that if I was gone,
bahwa jika aku pergi,
you'd take good care of her.
Kamu akan merawatnya dengan baik.
When she was having her dragon scales scraped,
Ketika dia sedang mengikis sisik naganya,
horns chiseled,
tanduk dipahat,
and bones extracted,
dan tulangnya diekstraksi,
where were you?
dimana kamu?
I forgot.
Saya lupa.
The real Quan Rumu
Quan Rumu yang sebenarnya
wouldn't talk to you like that.
tidak akan berbicara kepadamu seperti itu.
Do you still remember?
Apakah Anda masih ingat?
When he was alive, he told you
Ketika dia masih hidup, dia memberitahumu
he would defeat Black Fox with you
dia akan mengalahkan Black Fox bersamamu
and live a peaceful life.
dan menjalani kehidupan yang damai.
No matter how painful it was,
Tidak peduli seberapa menyakitkannya itu,
he always
dia selalu
wore a smile.
mengenakan senyum.
If
Jika
I were not your cousin,
Aku bukan sepupumu,
there wouldn't be
tidak akan ada
so much pain and torture in my life.
begitu banyak rasa sakit dan siksaan dalam hidupku.
If it weren't for you,
Jika bukan karena kamu,
I wouldn't have been possessed by Black Fox,
Aku tidak akan dirasuki oleh Black Fox,
and I wouldn't be able to rest in peace.
dan saya tidak akan bisa beristirahat dengan tenang.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
what will you use to repay
apa yang akan kamu gunakan untuk membayar kembali
what you owe me?
apa yang kau berutang padaku?
I forgot.
Saya lupa.
You haven't even
Kamu bahkan belum
tought me how to master skipping stones.
mengajariku cara hebat melompati batu.
Rumu.
Rum.
I can't repay what I owe you.
Aku tidak dapat membayar kembali hutangku padamu.
But you
Tapi kamu
must die.
harus mati.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you can even kill your own family.
Anda bahkan dapat membunuh keluarga Anda sendiri.
Very good.
Sangat bagus.
You're finally on our side.
Anda akhirnya berada di pihak kami.
Jiuwei failed?
Jiuwei gagal?
You fool.
Bodoh sekali.
Madam wants him to lose.
Nyonya ingin dia kalah.
She wants Wangquan Fugui
Dia menginginkan Wangquan Fugui
to end his brother completely in person.
untuk mengakhiri hidup saudaranya secara langsung.
You're right.
Kamu benar.
I want to see
aku ingin melihat
if he's completely corroded by hatred.
Jika dia sepenuhnya terkikis oleh kebencian.
Now it seems
Sekarang tampaknya
the seed of hatred
benih kebencian
in Wangquan Fugui's mind has grown.
dalam pikiran Wangquan Fugui telah tumbuh.
I can take his body
Aku bisa mengambil tubuhnya
in peace.
dalam damai.
Now,
Sekarang,
I just need to wait for him to help me break the circle
Aku hanya perlu menunggu dia membantuku memutus lingkaran itu
and offer his perfect body.
dan menawarkan tubuhnya yang sempurna.
The tree seed in my body
Benih pohon di tubuhku
should be the only way to break this impasse.
seharusnya menjadi satu-satunya cara untuk memecahkan kebuntuan ini.
If I can refine the tree seed in my body,
Jika aku bisa memurnikan benih pohon di tubuhku,
what about the one beyond the circle?
bagaimana dengan yang di luar lingkaran?
Can that one be refined as well?
Bisakah yang itu disempurnakan juga?
You just need to remember:
Anda hanya perlu mengingat:
Love is the lifeline of those who have the tree seed.
Cinta adalah tali penyelamat bagi mereka yang memiliki benih pohon.
They grow for love.
Mereka tumbuh karena cinta.
With love, there's no place they can't reach.
Dengan cinta, tidak ada tempat yang tidak dapat mereka capai.
If they can turn the threads of love into a mighty force,
Jika mereka dapat mengubah benang cinta menjadi kekuatan yang besar,
though mountains collapse, seas surge, and mists enshroud the way,
meskipun gunung runtuh, laut bergelombang, dan kabut menyelimuti jalan,
love shall be their blade
cinta akan menjadi pedang mereka
to break the impasse.
untuk memecahkan kebuntuan.
Now I've completely refined the tree seed.
Sekarang saya sudah menyempurnakan benih pohonnya.
But,
Tetapi,
how am I going to break the impasse?
Bagaimana saya akan memecahkan kebuntuan ini?
[Dust-Seeker]
[Pencari Debu]
They grow for love.
Mereka tumbuh karena cinta.
With love, there's no place they can't reach.
Dengan cinta, tidak ada tempat yang tidak dapat mereka capai.
Didn't I ask you to leave?
Bukankah aku memintamu untuk pergi?
Why are you still here?
Mengapa kamu masih di sini?
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
are you really going to break the circle
apakah kamu benar-benar akan memutus lingkaran itu?
to meet Black Fox?
untuk bertemu Black Fox?
There are some things
Ada beberapa hal
you don't need to know.
kamu tidak perlu tahu.
Then I've got another question for you.
Kalau begitu, saya punya pertanyaan lain untuk Anda.
To you,
Untukmu,
who
WHO
am I?
apakah aku?
Everyone is in this game.
Semua orang ada dalam permainan ini.
They are just pawns.
Mereka hanya pion.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
if I don't leave here,
jika aku tidak pergi dari sini,
the next one
yang berikutnya
will be me, right?
akan jadi aku, kan?
How ridiculous.
Konyol sekali.
I remember telling you
Aku ingat pernah memberitahumu
that we would journey together
bahwa kita akan melakukan perjalanan bersama
and walk this path side by side.
dan berjalan di jalan ini berdampingan.
I know it's useless to say more.
Saya tahu, tidak ada gunanya mengatakan lebih banyak lagi.
I'm willing to die.
Saya bersedia mati.
But I will choose
Tapi aku akan memilih
the final destination.
tujuan akhir.
Those with the tree seed
Mereka yang memiliki benih pohon
hold infinite Power of Love.
memiliki Kekuatan Cinta yang tak terbatas.
For those they love,
Untuk mereka yang mereka cintai,
they'd give everything they have.
mereka akan memberikan segalanya yang mereka miliki.
Turns out the secret of the tree seed breaking the impasse
Ternyata rahasia benih pohon memecahkan kebuntuan
lies in giving up everything
terletak pada menyerahkan segalanya
for one's beloved ones.
untuk orang-orang yang dicintai.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
thank you.
Terima kasih.
Thank you for helping with my transformation
Terima kasih telah membantu transformasiku
to let me feel
untuk membuatku merasakan
the sweetness
manisnya
and joy as a human.
dan kebahagiaan sebagai manusia.
Thank you
Terima kasih
for your warm accompany.
untuk teman hangatmu.
Over the journey,
Selama perjalanan,
I've been through countless hardships.
Saya telah melalui kesulitan yang tak terhitung jumlahnya.
I watched precious emotions
Aku menyaksikan emosi yang berharga
flowing away from my fingertips.
mengalir menjauh dari ujung jariku.
I still remember
aku masih ingat
the pain of losing them.
rasa sakit karena kehilangan mereka.
Now,
Sekarang,
I don't want to lose any family anymore.
Saya tidak ingin kehilangan keluarga lagi.
You solved the problem yourself
Anda sendiri yang memecahkan masalahnya
and saved your brother.
dan menyelamatkan saudaramu.
Qingtong,
Qingtong,
your efforts weren't in vain.
usahamu tidak sia-sia.
Well, Young Master Fugui,
Baiklah, Tuan Muda Fugui,
shouldn't you
bukankah seharusnya kamu
reward me with some candy?
hadiahi aku permen?
I hope in the next life,
Aku berharap di kehidupan selanjutnya,
I can still have the candy Young Master Fugui gives me.
Aku masih bisa memakan permen yang diberikan Tuan Muda Fugui.
Next,
Berikutnya,
I'll weave every view we share on the way
Aku akan menenun setiap pandangan yang kita bagi di sepanjang jalan
into a tapestry.
menjadi sebuah permadani.
Deserts, snow,
Gurun, salju,
mountains, and rivers
gunung, dan sungai
will no longer just be dreams.
tidak akan lagi hanya sekedar mimpi.
Sure.
Tentu.
We promised to journey together.
Kami berjanji untuk melakukan perjalanan bersama.
No matter what happens,
Tidak peduli apa yang terjadi,
I'll wait for you.
Aku akan menunggumu.
Okay.
Oke.
It's a deal.
Itu kesepakatan.
We'll journey together from now on.
Kita akan berpetualang bersama mulai sekarang.
Okay.
Oke.
Turns out, before we knew it,
Ternyata, sebelum kita menyadarinya,
we've walked such a long way.
Kita telah berjalan sejauh ini.
Unfortunately,
Sayangnya,
I can only accompany you here.
Saya hanya bisa menemani Anda di sini.
The sunset is beautiful.
Matahari terbenamnya indah.
Your last wish
Permintaan terakhirmu
has come true.
telah menjadi kenyataan.
Yeah.
Ya.
You may not know
Anda mungkin tidak tahu
how happy it is
betapa bahagianya itu
to watch the sunset with you.
untuk menyaksikan matahari terbenam bersamamu.
We agreed to journey together.
Kami sepakat untuk melakukan perjalanan bersama.
Unfortunately,
Sayangnya,
as we walk along,
saat kita berjalan,
there's no road ahead anymore.
tidak ada jalan di depan lagi.
I still remember
aku masih ingat
you once asked me
kamu pernah bertanya padaku
what I planned to do
apa yang saya rencanakan untuk dilakukan
in the future.
di masa depan.
At that time, I actually wanted to tell you
Saat itu, aku sebenarnya ingin memberitahumu
that I hoped you'd always be with me
bahwa aku berharap kamu akan selalu bersamaku
in the future.
di masa depan.
I even thought about
Aku bahkan memikirkannya
taking you free from chains
membebaskanmu dari rantai
and running away
dan melarikan diri
to a far-off place.
ke tempat yang jauh.
Just like the goose we saw,
Sama seperti angsa yang kita lihat,
from south to north,
dari selatan ke utara,
we could spend seasons together
kita bisa menghabiskan musim bersama
and enjoy the world's scenery.
dan menikmati pemandangan dunia.
What a pity.
Sayang sekali.
The sun sinks.
Matahari terbenam.
Birds return to their nest.
Burung kembali ke sarangnya.
And Little Spider
Dan Laba-laba Kecil
should go where she needs to.
harus pergi ke tempat yang dia butuhkan.
You and I
Kamu dan aku
started from Bamboo Pavilion by River Huai
dimulai dari Paviliun Bambu di tepi Sungai Huai
and should end in the same place.
dan harus berakhir di tempat yang sama.
I came with you
aku datang bersamamu
to visit Bamboo Pavilion by River Huai,
untuk mengunjungi Paviliun Bambu di tepi Sungai Huai,
and I have no regrets
dan aku tidak menyesal
in this life.
dalam kehidupan ini.
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
Can I hug you again?
Bolehkah aku memelukmu lagi?
But you said
Tapi kamu bilang
I'm no longer
aku tidak lagi
who I used to be.
siapa aku dulu.
Love that begins
Cinta yang dimulai
must have an end.
harus memiliki akhir.
Consider it
Pertimbangkanlah itu
an end.
sebuah akhir.
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
??? Kaulah yang membuka dunia, waktu menjadi transparan???
♪ At sunrise, I open my eyes; at moonfall, I wait for an answer ♪
??? Saat matahari terbit, aku membuka mataku; saat bulan muncul, aku menunggu jawaban ???
♪ If the light shines through the night ♪
??? Jika cahaya bersinar di malam hari ???
♪ Dawn will awaken ♪
??? Fajar akan terbangun???
♪ We never ask if fate is fair ♪
??? Kita tidak pernah bertanya apakah takdir itu adil???
♪ You are the bright morning, sinking into the sea ♪
??? Kaulah pagi yang cerah, tenggelam ke dalam laut ???
♪ I am the reflection of the clear puzzle in the wind ♪
??? Akulah pantulan teka-teki bening ditiup angin ???
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
??? Jika apa yang disebut takdir kita adalah berpisah???
♪ We'll exchange courage in the sea and wind ♪
??? Kita akan bertukar keberanian di laut dan angin???
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
??? Lewat mimpi aku akan bertemu denganmu lagi???
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
??? Belum bangun, tapi aku yakin aku sudah dekat ???
Now,
Sekarang,
it's time to end it here.
saatnya untuk mengakhirinya di sini.
♪ If we're destined to not be together ♪
??? Jika kita ditakdirkan untuk tidak bersama???
♪ Be each other's star and meet at the end of destiny ♪
??? Jadilah bintang satu sama lain dan bertemu di akhir takdir ???
♪ You're ripples in the wind, blowing away the riddles of yesterday ♪
??? Riak-riakmu tertiup angin, meniup teka-teki masa lalu ???
♪ Beneath the waves, I'm dawn's glow, refracted into silken flows ♪
??? Di bawah ombak, akulah cahaya fajar, dibiaskan menjadi aliran sutra ???
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
??? Jika apa yang disebut takdir kita adalah berpisah???
♪ Amidst the sea and wind, we wait for an echo ♪
??? Di tengah laut dan angin, kita menunggu gema ???
Don't look back.
Jangan melihat ke belakang.
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
??? Lewat mimpi aku akan bertemu denganmu lagi???
Thank you
Terima kasih
for giving me such a wonderful life.
karena telah memberiku kehidupan yang begitu indah.
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
??? Belum bangun, tapi aku yakin aku sudah dekat ???
Goodbye.
Selamat tinggal.
♪ If we're destined to not be together ♪
??? Jika kita ditakdirkan untuk tidak bersama???
My Young Master Fugui.
Tuan Mudaku Fugui.
♪ I'll meet you in the sky next time to fly far away together ♪
??? Sampai jumpa di langit lain kali untuk terbang jauh bersama-sama???
Qingtong.
Qingtong.
Thank you for what you've done for me.
Terima kasih atas apa yang telah kamu lakukan untukku.
I'll accept
aku akan menerimanya
your kindness.
kebaikanmu.
Joy and Sorrow Sect
Sekte Sukacita dan Kesedihan
is the place where you should go.
adalah tempat yang harus Anda kunjungi.
Madam,
Nyonya,
the Soldier killed his little spider
Prajurit itu membunuh laba-laba kecilnya
and took the Black Grief Tree in her body.
dan mengambil Pohon Kesedihan Hitam di tubuhnya.
Now,
Sekarang,
he's heading to the Heavenly Gate.
dia menuju ke Gerbang Surgawi.
Good.
Bagus.
Very good.
Sangat bagus.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you're finally willing to help me break the circle.
Kamu akhirnya bersedia membantuku memutus lingkaran itu.
Once I'm out of trouble
Saat aku keluar dari masalah
and take his perfect body,
dan mengambil tubuhnya yang sempurna,
by then, all living beings in the Six Realms
pada saat itu, semua makhluk hidup di Enam Alam
will crawl under my feet.
akan merayap di bawah kakiku.
[Heavenly Gate]
[Gerbang Surgawi]
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
you're here.
kamu di sini.
You've finally become like me.
Anda akhirnya menjadi seperti saya.
You have no emotions,
Kamu tidak memiliki emosi,
except for the hatred towards fate.
kecuali kebencian terhadap takdir.
Guys!
Teman-teman!
Go to the barrier
Pergi ke penghalang
and wait for Wangquan Fugui to break the circle.
dan menunggu Wangquan Fugui untuk memutus lingkaran.
He who slays the dragon becomes the evil dragon.
Siapa yang membunuh naga akan menjadi naga jahat.
Senior Fugui.
Fugui Senior.
We'd rather die than let you pass today!
Kami lebih baik mati daripada membiarkanmu lewat hari ini!
Get into formation!
Masuk ke formasi!
Senior Fugui!
Senior Lari!
No!
TIDAK!
Not enough.
Tidak cukup.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
go ahead.
teruskan.
Among 13 moves of the Heaven-and-Earth Strike,
Di antara 13 gerakan Serangan Langit dan Bumi,
you've just wielded one move.
Anda baru saja melancarkan satu gerakan.
I'm waiting for you inside.
Aku menunggumu di dalam.
You're doing the right thing.
Anda melakukan hal yang benar.
Wangquan Fugui,
Wangquan Fugui,
it's about to succeed.
itu akan berhasil.
Try a bit harder.
Cobalah sedikit lebih keras.
My children will help you too.
Anak-anakku juga akan membantumu.
Guys.
Teman-teman.
Break the circle!
Putuskan lingkaran itu!
Come, Wangquan Fugui.
Ayo, Wangquan Fugui.
Come to me.
Datanglah padaku.
I can't wait.
Saya tidak sabar.
By the vastness of Heaven and Earth,
Demi luasnya Langit dan Bumi,
all within a single sword!
semuanya dalam satu pedang!
The barrier of the Third Young Master of Aolai
Penghalang Tuan Muda Ketiga Aolai
has been broken.
telah rusak.
Master.
Menguasai.
Master!
Menguasai!
Senior Fugui!
Senior Lari!